ahora el presidente de Alemania, Balin Meer,
está en Jerusalén en una muestra de solidaridad
con Israel. Se espera que se reúna con el primer
ministro Benyamin Netanyahu más tarde el
domingo. Schin meire se reunió con familias de
rehenes tomados por Hamas en los
ataques terroristas del 7 de octubre y también
mantuvo conversaciones con el  El
viaje de dos días del presidente israelí Isaac Herzog schin Meyer
a Israel será seguido por visitas a
Omán y Qatar. Esto es lo que
dijo sobre la situación
en
Gaza. Hamás ha forzado una guerra en
toda la región del Medio Oriente. Nadie puede
negarle a Israel el derecho.  para
combatir decisivamente el terror y defenderse
contra estos
ataques brutales y sí, esta lucha también afecta a
los civiles en la Franja de Gaza, las medidas para
proteger a los civiles en Gaza siguen siendo
necesarias, al igual que la provisión de
ayuda esencial, eso es lo que exige el
derecho internacional humanitario
y por eso  Es bueno que
las pausas acordadas en los combates
sirvan para proporcionar ayuda humanitaria a la
población civil de la Franja de Gaza. Así
habló el presidente alemán, Frank Steinm, en este momento el jefe de
redacción política de DW, Micha Kufner,
está a nuestro lado Micha,
es un  importante visita para el
presidente alemán, ¿no es así? Sí, por
supuesto. El Ministro de Asuntos Exteriores alemán
ya estuvo allí varias veces.
El Canciller alemán Olaf Schultz estuvo
allí y ahora el Presidente de Alemania habló
con su homólogo israelí allí, Isaac
Hatok, transmitiéndole el mensaje una vez más
de que Alemania está al lado.  ¿Cuál es un
principio fundamental de la
política alemana? Se llama aquí en alemán,
que es defender la seguridad
de Israel y de la vida judía en Alemania
y en otros lugares. Al mismo tiempo, también
escuchamos a Frank Val Steinm mostrar
empatía hacia el sufrimiento.  de
civiles palestinos, también
visitará un hospital en Jerusalén Este hoy,
también visitó kibuts y ha
prometido 7 millones de euros que acaban de
llegar para ayudar a reconstruir lo
que fue atacado por Hamás, por lo que está
tratando de transmitir realmente el mensaje de que
sí.  Alemania apoyará a Israel y al
mismo tiempo mostrará al mundo y tratará de
demostrar que Alemania no tiene prejuicios
contra el sufrimiento de los civiles en
el
lado palestino. Más allá de mostrar solidaridad, ¿
qué papel juega realmente Alemania
en este conflicto?  cualquier
influencia real, hasta cierto punto, la influencia real aquí,
como todos hemos visto también en las últimas semanas,
es realmente con los Estados Unidos y
con los países de la región. Qatar, por
supuesto, es un país clave allí que
ayudó a negociar este intercambio
entre Israel.  y uh Hamas uh, por supuesto,
con esas personas retenidas como rehenes que,
con suerte, serán enviadas de regreso también hoy y, a
cambio, Israel entregará a los detenidos
y prisioneros um al mismo tiempo,
Alemania disfruta de la confianza de Israel que
realmente pasó por aquí um, por lo que
siempre actuará en nombre de Israel.  El mejor interés
es lo que Alemania prometió una vez más,
al mismo tiempo que es un importante donante
para los civiles palestinos, por lo que está
tratando de actuar en el mejor interés de Israel y
también está hablando con socios en
la
región y se quedará en la
región hasta el miércoles.  ¿Puede
contarnos un poco más sobre sus otras
paradas? Sí, viajará a Omán y
luego a Qatar. Ambos países tienen
vínculos estrechos con los palestinos. Qatar, por supuesto,
donde residen algunos líderes de Hamás que
tienen los contactos más cercanos y
directos.  Los líderes de Hamás, así que ahí
es donde el presidente alemán Frank
Valta Steinm, que también es un ex
ministro de Asuntos Exteriores, lo cual se está volviendo muy
tangible aquí, intentará aportar el
granito de arena de Alemania para tratar de estabilizar la situación
y, con suerte, liberar a más rehenes.
Bueno, muchas gracias por  Ese
es el jefe de redacción política de DW, M
Cner.